そこから　おっ父の噺を見るのが
在這裡看爸爸的落語
私は大好きだった
是我最喜歡的事
那一天
「そしたら大家がうち来てさ」
「後來房東找上門來」
落語茶店 此樓5F
「ちょいと道具箱預かるなんてこと言うからさ」
「說想把工具箱先寄放在他那裡」
「じゃあ道具箱ってことは」
「我當時就琢磨 工具箱」
「大家さん大工なんかやんのかなあと思ってね」
「難不成房東要幹木匠活嗎」
「じゃあ　どうぞって貸したんだよ」
「就痛快地借給他了」
「あの年で大工なんて務ま」
「都這把年紀了還幹木匠活」
「あれ　もうろくだね」
「身子骨早就不中用囉」
「おまえがもうろくだよ」
「你才不中用呢」
「おまえ　おまえそれなんじゃねえか」
「你不就是不中用嘛」
かたい
僵硬
かたいよ　志んちゃん
太僵硬了 小志
かたいですか
僵硬嗎
そうだよ　気負いすぎ
是的 你太緊繃了
ですかね
可能是吧
真打晉升考試
例の試験もあるし
考試就要到了
娘ちゃんも大きいしで
女兒也大了
グッてなるのは分かるけど
你會這樣我也理解
もっとこうスーッときてわってね
但還是應該更張弛有度一些
頑張るんだよ
要加油哦
ありがとうございます
謝謝您
随分買ってるんですね
您還真看好他啊
正直パッとしないというか
老實說我感覺平平無奇的
ピンとこなかったんですけど
可能是我不懂他的風格吧
まあ　今日の出来もいまいちだったしね
今天的表現確實差了點意思吧
ならなんで…
那為甚麼要…
私はあの子の会心の一席を見たことがある
我看過這孩子的絕妙一段
こんなとこでくすぶっていい男じゃないんだよあの子はさ
他可不是該悶在這種地方的男人
朱音の
朱音嗎
ちょっと
等一下
そんな言い方ないんじゃない
沒妳這樣說話的吧
あなたどうしてそんな…
妳這孩子為甚麼這麼…
だからそれはさっき…
都說了這是因為剛才…
だからも何もないから
沒甚麼好說的
うちの子はこんなに泣いて
讓我的孩子哭成這樣
尾崎さん　大きな声は
尾崎夫人 請別這麼大聲
申し訳ないとか思わないの
妳就一點都不覺得愧疚嗎
まったく　これだから今の子は
真是的 所以說現在的小孩啊
全然話聞かないじゃん
完全不聽人說話啊
分かった
我懂了
じゃあやってみせるから見て
那我演給你們看
やってみせる？
演給我們看？
事の始まりは　５時間目の国語の時間
事情要從第五節課的語文課講起
我尊敬的人
「そんけいする人」をテーマに書いた作文を一人一人発表してた
當時我們正挨個朗讀以「我尊敬的人」為題寫的作文
「そんけいする人　五年三組桜咲あかね」
「我尊敬的人 五年三班櫻咲朱音」
「わたしのそんけいする人はおっ父です」
「我尊敬的人 是我的爸爸」
「おっ父は落語家で　話がとっても面白くて」
「爸爸是位落語家 講的故事特別有意思」
「そんけい？やっば」
「尊敬？真好笑」
「ママ言ってたぜ　おまえのパパはヒモだって」
「我媽可說了 妳爸就是個吃軟飯的」
「それをそんけい」
「妳尊敬這種人嗎」
「ヒモ　何それ」
「吃軟飯的 那是甚麼」
「そんなことも知らねえのか」
「這都不知道嗎」
「仕事してない　駄目なパパだって言ってんだ」
「就是說他不幹活 是個沒用的爸爸」
やばっ
不好
すごい
好厲害
あの　ホントにこのとおり　そのままでして
那個 真的就是這樣 情況一模一樣
でも　だからって泣かせるまで言わなくても
但也不至於把他弄哭吧
さっきから被害者ぶってるけどさ
剛才起就一直在裝被害者
けんか売ったのそっちだろ
找茬的人不是你嗎
なめたこと言ってんじゃねえぞ　この…
少在那瞧不起人了 你這…
やーめーろ
別說了
おっ父　なんで
爸爸 為甚麼
柳谷先生　すみません
柳谷老師 抱歉
毎度毎度朱音がご迷惑を
朱音每次都給您添麻煩了
そちらさんも　すみません
那位夫人也是 十分抱歉
うちの子が
我的孩子
おっ父　こいつらは
爸爸 是這群傢伙
「こいつら」
「這群傢伙」
どんな理由であれ　乱暴な言葉を使うのはよくない
不管出於甚麼理由 亂說話都是不好的
朱音なら分かるよな
朱音應該明白吧
お父さんが話の分かる方で助かります
這位爸爸通情達禮真是太好了
ホントにその子は…
這孩子實在是太…
柳谷先生から話は聞いてます
事情我已經聽柳谷老師說過了
親子そろって私のことをおっしゃっていたそうで
似乎您二位母子都在背後對我指指點點呢
お互い子に恥じない親でありたいものですね
希望我們作為家長 都別讓孩子感到丟臉
じゃあこれで
那麼告辭了
帰るぞ　朱音
回去了 朱音
荷物取ってこい
去拿上妳的東西
うまい　うまい
好吃好吃
朱音も食べろ
朱音也吃嘛
溶けるぞ
要化了哦
ごめんなさい
對不起
おっ父はすごいってことを言いたくて言い返したのに
明明我只是想告訴他爸爸有多厲害
逆におっ父が嫌な気持ちになったんじゃないかって
卻好像反而讓爸爸遭遇了難過的事
馬鹿野郎
笨蛋
俺に気を使うなんて10年早いんだよ
要擔心我 妳還早了十年呢
落語家には３つの階級があってな
落語家有三個階段
下から前座二ツ目真打って分かれてるんだ
從下至上有前座 二目 真打三個階段
おっ父は二ツ目でしょ
爸爸是二目吧
よく覚えてたな
記得不錯
今度真打になるための試験があってな
最近有晉升真打的考試
それに合格すれば　真打になれる
只要合格了 我就能成為真打
真打になれば　ギャラが上が…
成為真打後 出場費就…
お金がたくさんもらえる
就能拿到很多錢了
そうなりゃ　誰にも文句なんて言わせねえ
到時候誰也不能對我指指點點了
だから　変な気を使うな
所以妳不用擔心我的
どーんと構えてりゃいいんだよ
大大方方地挺直腰桿就好
じゃあ父ちゃん稽古するから
那爸爸去練習了
朱音も宿題やれよ
朱音要做作業哦
はーい
好
だよなあ
也是啊
真打になる
要成為真打
ならないと
必須成為
じゃないと
不然的話
さて　まずは今日のネタをさらうか
先來捋一遍今天的段子吧
「おう　与太　与太郎　与太」
「喂 與太 與太郎 與太」
もう
真是的
これ　昼のカレーうどんの
這是中午那頓咖哩烏龍
にしても尾崎ママめっちゃキレてんじゃん
話說尾崎媽媽也太生氣了吧
キモ
噁心
たく　朱音と徹の馬鹿
真是的 朱音和徹這倆笨蛋
またやらかして
又搞成這樣
ただいま
我回來了
やっちまった　カレーかぶり
糟了 要吃兩頓咖哩了
もうどんだけカレー好きなのよ　みんな
這一家到底有多喜歡咖哩啊
「しょうがねえな　ホントに」
「沒辦法 真是的」
「与太　おまえ」
「與太 你」
「そっちから行ったのおまえ」
「你是從那邊過去的嗎」
「おまえ　そんなおまえ表から入ろうとするんじゃないよ」
「你別從正門往裡闖啊」
「裏から入んだよ　裏からねえ」
「要從後門進 後門啊」
「待ってろ　おめえは」
「你給我等一下」
見える
我看見了
部屋の中には　おっ父一人しかいない
雖然房間裡只有爸爸一個人
なのにだけど部屋の中には３人いる
但其實房間裡一共有三個人
体の向きが変わる度に
每一次改變身體朝向
顔やしゃべり方声がコロコロ変わる
臉和說話的方式還有聲音都在變化
意地悪な人　怒りっぽい人　のんきな人
壞心眼的人 憤怒的人 悠閒的人
いろんな人が顔を出す
各種各樣的人接連出現
すごい
好厲害
魔法みたいだ
像魔法一樣
「いらねえ　ちくしょう」
「不需要 混蛋」
どうやったら　できるんだろう
他到底是如何做到的
おーい　お母さん帰ったよ
喂 媽媽回來了哦
ホント落語馬鹿ばっか
真的都是落語白痴啊
まあ　しゃあないか
不過也沒辦法啊
来週だしね
畢竟就是下週了
真打晉升考試
いただきます
我開動了
美味しい
好好吃
うまい
好吃
うまくいったなあ
手藝變好了
おやすみなさい
晚安
ちょっと
喂
起きなよ　徹
醒一醒 徹
ほら　ちょっと
喂 起來啊
まだ稽古するんじゃないの
不是還要練習嗎
寝るの
要睡了嗎
やる
要練
じゃあおやりよ
那就去吧
もう遅いよ
已經很晚了
私は先に寝るから
我就先去睡了
そういや　徹
話說 徹
読んだの　朱音の作文
你讀了朱音的作文嗎
いや
還沒
我尊敬的人
幸會館　今天的節目
會館
受付こちらでございます
入口在這裡
真打晉升考試
おっ父だ
是爸爸
うちのより大きい
比我們家裡的大
そうか
是嗎
同じに見えるけど
我看著差不多啊
元気がいいねえ
很有精神嘛
志ぐま師匠
志熊師父
久しぶりだねえ　真幸ちゃん
好久不見了 真幸
ご無沙汰してます
好久不見
いつも　主人がお世話になってます
我老公一直受您照顧了
いやいや　俺なんて全然
哪有哪有 我談不上
しかし　月日が流れるのは早いねえ
不過 時間過得真快啊
ねえ　師匠　おっ父は
喂 師父 我爸爸呢
馬鹿
笨蛋
休息室2
まあ　あれだ
怎麼說呢
今は　そっとしといてやんな
現在還是別打擾他吧
阿良川流　真打昇進試験
阿良川流 真打晉升考試
出演者の噺を客と師匠が審査
由客人和師父評審出演者的落語
審査結果を集計し
統計結果之後
技量を認められた者だけが真打に昇進できる
只有技術得到認可的人才能晉升為真打
今年の審査員長はうちの師匠の兄弟子で
今年的評委主席由我們師父的師兄擔任
当代一の呼び声高い
許多人稱其為當代第一
阿良川一生
だから　どうした
那又如何
この日のために　どれだけかけてきたと思ってる
為了這一天 我付出了多少心血
いつもと同じ　自分の芸を信じるだけ
只要像平常那樣 相信自己的技藝就好
でも
可是
もし　しくじったら
萬一我失敗了的話
いや
不對
馬鹿か俺は
我是白痴嗎
気持ちで負けて　どうする
怎麼能心裡就想著輸了
やるしかないんだ
我只能上了
俺には　それしか道がないんだ
我只有這一條路可以走了
阿良川流 真打晉升考試
では　始めてまいりましょう
那麼就開始吧
ただ今より阿良川流真打昇進試験を開演いたします
阿良川流真打晉升考試現在開演
最初の出場者は　この方です
第一位出場的是這位
まずは１番手でございまして
那麼今天就由我來打頭陣
私阿良川志ん太と申します
我叫阿良川志太
寄席と全然違う
跟寄席完全不一樣
註：寄席，表演落語等技藝的曲藝場
空気が重たく冷たい
氛圍又沉重又冷
何より　お客さんの値踏みするような目
最可怕的是 客人們那像是在估價一樣眼神
いやあ　本日は五月晴れの中
哎呀 今天是梅雨季的晴天
こんな悪趣味な試験にお越しいただき　ありがとうございます
感謝各位來參加這惡趣味一般的考試
いまいちか
表現不好嗎
ホントにですね　皆さんの一票で　私の人生が変わる
說真的啊 我的人生會因各位手中的票而改變
そんなことない
是我的錯覺嗎
馬鹿か　何考えてる
白痴嗎 我在想甚麼
なんだか政治家みてえだなあ　なんて思いましてね
所以感覺有點像政治家一樣啊
だったら　公約の一つでも言えりゃあいいんですが
那要不講一下我的競選承諾吧
今は枕に集中しろ
眼下要注重講好開場
いやあ　私は落語家なもんでね
不過 我只是個落語家
まずい　テンポが速すぎる
不好 他的節奏太快了
適当な事をペラペラしゃべるしか能がない
只能一直講些不重要的話
そんなとこも政治家みてえだなあと
這種地方也跟政治家很像呢
思ったよりウケない
沒有預想中好笑
欲しがりすぎたか
是我太急切了嗎
どうする
該怎麼辦
やばい　やばい
不好 不好
このままじゃ
這樣下去
この…
這個…
この声
這個聲音
俺のまねしてる　朱音が
朱音她 在模仿我嗎
そう
是啊
素人目だけど　これが意外とうまくてさ
雖然我是外行 但她意外地很出彩哦
徹よりセンスあるかもよ
可能比徹還更有天賦哦
そりゃやばいな
那我就慘了
そう思うなら　さっさと真打になんなさいよ
你要真這麼想就快點成為真打吧
簡単に言うなよ
別說得那麼簡單
言うよ
就要說
朱音のためだもん
都是為了朱音啊
朱音の
朱音嗎
あきれた
我真是服了
朱音はパパっ子だよ
朱音很崇拜爸爸
パパの自慢したいに決まってるじゃん
肯定想以爸爸為驕傲啊
私の前で弱音吐くのはいいけどさ
在我面前哀聲嘆氣就算了
せめて朱音の前ではかっこいいお父さんでいてよね
至少在朱音面前要做個帥氣的爸爸哦
随分冷え切っているようで
今天真夠冷的啊
でも寒いのも悪くない
不過冷也未必是件壞事
なんだ
怎麼了
寒い中飲む燗酒のうまさたるや
寒冷中喝上一壺溫酒 那得有多美啊
ついついもう一杯　もう一杯と手が伸びる
免不了一杯接一杯
いつしか夢心地でがぶがぶ飲んで　しくじるなんてのは
不知不覺就喝得酩酊大醉 然後誤了大事
雰囲気が変わった
他的氣場變了
よくある話でございます
這種事可太常見了
「ちょいと　おまえさんおまえさん」
「我說老公 老公」
「起きとくれよおまえさん」
「快醒醒啊」
「なんだよええ」
「幹麽呀」
「邪険な起こし方すんなえ　なんだい」
「叫人別這麼兇 怎麼了」
「なんだいじゃないやね　この人は」
「你還問我呢」
枕を終えて噺に入ったか
開場結束 落語開始了嗎
腕はいいが　酒に溺れ
一個本事不錯但沉迷喝酒
借金生活を送る　魚屋の勝五郎が
因此四處借錢的魚店老闆勝五郎
芝の浜で財布を拾ったことをきっかけに
某天他在芝濱撿到一個錢包
商人としての矜持を取り戻す
從此拾回了身為商人的尊嚴
心温まる人情噺
是個暖心的人情類落語
「後を頼むぜ」
「之後就交給妳了」
「はい　気をつけてね　行っといで」
「好 路上當心 快去快回」
さあ　亭主を見送るってえと
看著丈夫出門
しばらくぶりで商売へ出てくれた
想到一陣子沒做買賣的丈夫
商いへ出かけてくれたってんで
如今總算重新開張
おかみさんのほうはほっとひと息つきまして
妻子也總算鬆了口氣
まぶたのほうが重たくなってまいりまして
接著她眼皮越來越沉
とろとろ　とろとろっとしてきたところへ
越來越沉 正昏昏欲睡之時
「おい　おっ母　俺だよ」
「喂 老婆 是我」
「開けちくれ　おっ母」
「快開門 老婆」
「はいはいはい　ちょいと待っとくれ　今ね」
「來了來了 稍等一下 這就開」
「どうしたんだいおまえさん」
「你這是怎麼了」
「いいからいいから　おめえあと閉めろよ」
「別問了別問了 快把門關上」
「あと閉めろってんだよ」
「快點關上」
勝五郎が芝の浜に行く場面をカットした
把勝五郎去芝濱的場面省掉了
いや　全然いいんだけど
這倒是沒甚麼
大筋さえ合えば
只要故事通暢
登場人物の設定からオチまで変えたっていい
把登場人物的設定到結尾全改了都行
それも創意工夫の一つ
這也是創意的一部分
とはいえ
話雖如此
勝五郎が河岸に向かう途中
但勝五郎去往河岸的途中
訪れた芝の浜の情景を語りで見せる
藉此描繪出芝濱的景緻
それが『芝浜』の醍醐味
這是《芝濱》的精髓所在
大体『芝浜』唯一の芝の浜の場面をカットって
《芝濱》裡唯一一處芝濱的場景給省掉了
こんなのあんパンのあん抜きだ
簡直像是沒有豆沙的豆沙包
イライラしてんねえ
焦躁起來了啊
兄さんの嫌いそうなアプローチだもんな
畢竟採用了師兄討厭的講法
いや　でも気持ちは分かる
不過我能理解他的心情
見せ場を一つ捨てたことには違いない
這確實拋棄了一個精彩的場面
それでも　あいつは風景を語るよりも
但這傢伙放棄了講述風景
人を語る道を選んだ
轉而選擇了刻畫人物
「俺は　今朝おめえに…」
「我今天早上…」
「起こしたよで　芝行ってないの」
「我叫醒你了啊 可你不是沒去嗎」
志ん太の強みは演技力
志太的長處是演技
だがあえて見せ場を捨て
可他偏偏捨棄了名場面
自分の得意な人物描写を押し出すことで
轉而放大自己擅長的人物刻畫
観客を話に引き込んだ
以此把觀眾拽進故事裡
この舞台で　よくぞ
在這樣的舞臺上 他真敢啊
しかし　この女房の造形は…
只不過 這個妻子的塑造…
おっ母だ
是媽媽
おっ父　おっ母をやってる
爸爸在演媽媽
朱音　真幸
朱音 真幸
見てるか
妳們看見了嗎
うちの師匠に弟子入りして
拜入師父門下
落語に打ち込み続けて13年
一門心思撲在落語上十三年
恐ろしいほど芽が出なくて
苦苦熬不到出頭之日
ろくな稼ぎもねえ
沒法賺錢養家
それでも真幸は俺に落語をやめろと言わなかった
可即便如此真幸也沒讓我放棄落語
朱音は
朱音更是
「そんけいする人　五年三組　桜咲あかね」
「我尊敬的人 五年三班櫻咲朱音」
「わたしがこの世で一番そんけいする人はおっ父です」
「在這世上我最尊敬的人就是我的爸爸」
「おっ父は落語家で　話がとっても面白くて」
「爸爸是位落語家 講的故事特別有意思」
「毎日わたしを笑わせてくれます」
「每天都逗得我開懷大笑」
「おっ父の夢は真打になることです」
「爸爸的夢想是成為真打」
「わたしの夢もおっ父が真打になることです」
「我的夢想也是爸爸能夠成為真打」
「わたしはおっ父が大好きです」
「我最喜歡我的爸爸了」
こんな俺を　朱音は好きでいてくれた
朱音喜歡著這樣的我
その思いに応えたい
我想回應她的心情
父として落語家として
作為父親 作為落語家
俺が今まで培ってきた技も人生も
我要把這些年磨練的技藝 我的人生
何もかもつぎ込んで
一切都傾注於此
俺は今日真打になる
今天我要成為真打
「よそう　また夢になるといけねえ」
「別喝了 可別再夢一場了」
すげえ
好厲害
おっ父かっこいい
爸爸好帥
會館
大変長らくお待たせいたしました
讓各位久等了
集計結果が出そろったようです
統計結果出來了
大丈夫だよね
沒問題的
大丈夫　大丈夫じゃん
沒問題 一定沒問題的
うるさい
好吵
結果発表は阿良川…
結果由阿良川…
一生師匠　お願いします
一生師父 拜託您了
入ってるな
接上了
皆様　この度は阿良川流真打昇進試験に
首先感謝各位參與見證這次
お立ち会いいただき誠にありがとうございました
阿良川流真打晉升考試
私もね　久しぶりに若手のネタを見たんですけどね
我也是好久沒看過年輕人的段子了
いやあ　驚きました
哎呀 真吃驚啊
まあ　だらだらしゃべっても仕方ないんでね
但話也不能說得太長了
結果を申し上げますと
直接宣布結果的話
今日の出場者
今日的出場者
全員破門です
全部逐出師門
いやあ　師匠　冗談が…
不是 師父 玩笑也…
一門の面汚しどもが
讓大家看到本門如此丟臉
みっともねえ芸をお見せしちまって
如此不像話的演出
すいやせんでした
實在萬分抱歉
じゃあ　まあそういうことで
那麼 就是這樣
以上
再見
ちょっ　師匠
等一下 師父
ねえ　どうしたの
喂 怎麼了
はもんって何
甚麼是逐出師門
ねえ　おっ母
喂 媽媽
おっ母ってば
媽媽
ねえ　おっ母
喂 媽媽
徹
會館
幸會館　今天的節目
ちょっと　どういうことですか
等一下 到底是怎麼回事
破門って
甚麼逐出師門
大体志ん太は俺の弟子だ
而且志太可是我的弟子
幸會館前
腳踏車專用
後にこの日の受験者全員が正式に破門となる
這之後這天的所有考生都被正式逐出師門
人の弟子を勝手に…
擅自把別人的弟子…
出来の悪い弟子を持ったな
你真是有個不成器的弟子啊
破門の理由については明かされていない
逐出師門的理由未被公開
あんなもん『芝浜』とは言わねえよ
那種東西怎配稱為《芝濱》
これ本当なんですか
這是真的嗎
志ん太
志太
兄さん　どういうことですか
師兄 到底是怎麼回事
ギャグですよね　ねえ
是在說笑吧 對吧
ギャグですよね　兄さん
是在說笑吧 師兄
あの日　落語家阿良川志ん太は死んだ
那一天 落語家阿良川志太死了
あの日
那一天
落語家阿良川志ん太は死んだ
落語家阿良川志太死了
でも
但是
終わりじゃない
這並非結束
むしろ
不如說
あの時から始まったんだ
一切是從那時才開始
私の物語が
我的故事
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·時軸：仰天　後期：MIR
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
駁倒女性名家  渴望熱血的決鬥
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的牆壁橫在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改變陳舊常識的人  會是誰？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下無形的枷鎖  似乎已經解開
夢を見なさい
勇敢追夢吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而後時代轉動  奏響黎明的節拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登階梯  朝著孤獨的舞臺
光の中へ
去聚光燈下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危機縱然相伴  機遇也如期而至
キミが決めたことさ
妳已做出選擇
次回 初次登臺
あかね小噺
朱音小落語
おっ父　はい質問
爸爸 我有問題
なんだ
甚麼呀
落語はなんで落語って言うの
落語為甚麼叫做落語呢
それは落語には下げ　つまり落ちがあるだろう
這是因為落語有包袱 包袱最後要落下來嘛
昔は「落とし話」って言ったんだ
以前還叫做「落下來的故事」
それが縮まって落語になったって言われてる
縮寫之後就被稱為落語了
じゃあはいもう一個
那還有一個
ずーっと座ってて足痺れたってなんないの
一直坐著不會腿麻嗎
ずっと座ってるだけなら痺れるけど
一直坐著確實會麻
落語って話しながら結構動くもんなんだ
但是講落語還有挺多動作的
だから痺れて立てないなんてことはないな
所以不至於腿麻到站不起來
そうなんだ
原來是這樣
はい
還有
はい　あかねさん
請講 朱音
なんで途中で羽織を脱ぐの
為甚麼講到中途要脫羽織呢
すぐ脱ぐんだったら　最初から着なきゃいいのに
既然要脫的話 最開始為甚麼要穿呢
お客さんの前に出るときは
出來見客人的時候
きちんとした格好の方がいいからな
還是衣冠整齊比較好
で　これから話の本題ですよってとこで脱ぐ
接著 要進入正題的時候脫掉
って言っても　ここで脱ぎなさいっていう決まりは別にないんだ
雖說如此 但也沒有規定這種時候一定要脫
あかねもあれやってみたいな
朱音也想試試看啊
最初にいっぱい着ておいて
最開始穿一大堆
途中でじゃんじゃん脱いでいくの
中途一件件全脫掉
あと片付けが大変そうだ
那樣事後收拾會很麻煩吧